---
title: Nginx
date: 2018-12-15 17:08:25
categories:
- tools
tags:
- nginx
- web
---

# Nginx

Nginx（发音同engine x）是异步框架的 Web服务器，也可以用作反向代理，负载平衡器 和 HTTP缓存。
<!--more-->
Nginx不采用每客户机一线程的设计模型，而是充分使用异步逻辑从而削减了上下文调度开销，所以并发服务能力更强。整体采用模块化设计，有丰富的模块库和第三方模块库，配置灵活。 在Linux操作系统下，Nginx使用epoll事件模型，得益于此，Nginx在Linux操作系统下效率相当高。同时Nginx在OpenBSD或FreeBSD操作系统上采用类似于epoll的高效事件模型kqueue。

## Nginx 特点

- 处理静态文件，索引文件以及自动索引；打开文件描述符缓冲
- 无缓存的反向代理加速，简单的负载均衡和容错
- FastCGI，简单的负载均衡和容错
- 模块化的结构。包括 gzipping, byte ranges, chunked responses,以及 SSI-filter 等 filter。如果由 FastCGI 或其它代理服务器处理单页中存在的多个 SSI，则这项处理可以并行运行，而不需要相互等待
- 支持 SSL 和 TLSSNI

## Nginx 架构

Nginx 在启动后，会有一个 master 进程和多个 worker 进程。master 进程主要用来管理 worker 进程，包含：接收来自外界的信号，向各 worker 进程发送信号，监控 worker 进程的运行状态，当 worker 进程退出后(异常情况下)，会自动重新启动新的 worker 进程。而基本的网络事件，则是放在 worker 进程中来处理了。多个 worker 进程之间是对等的，他们同等竞争来自客户端的请求，各进程互相之间是独立的。一个请求，只可能在一个 worker 进程中处理，一个 worker 进程，不可能处理其它进程的请求。worker 进程的个数是可以设置的，一般我们会设置与机器cpu核数一致

## Nginx 基础概念

### connection

#### 定义

在 Nginx 中 connection 就是对 tcp 连接的封装，其中包括连接的 socket，读事件，写事件。利用 Nginx 封装的 connection，我们可以很方便的使用 Nginx 来处理与连接相关的事情，比如，建立连接，发送与接受数据等。而 Nginx 中的 http 请求的处理就是建立在 connection之上的，所以 Nginx 不仅可以作为一个web服务器，也可以作为邮件服务器。当然，利用 Nginx 提供的 connection，我们可以与任何后端服务打交道。

#### 应用

结合一个 tcp 连接的生命周期，我们看看 Nginx 是如何处理一个连接的。首先，Nginx 在启动时，会解析配置文件，得到需要监听的端口与 ip 地址，然后在 Nginx 的 master 进程里面，先初始化好这个监控的 socket(创建 socket，设置 addrreuse 等选项，绑定到指定的 ip 地址端口，再 listen)，然后再 fork 出多个子进程出来，然后子进程会竞争 accept 新的连接。此时，客户端就可以向 Nginx 发起连接了。当客户端与服务端通过三次握手建立好一个连接后，Nginx 的某一个子进程会 accept 成功，得到这个建立好的连接的 socket，然后创建 Nginx 对连接的封装，即 ngx_connection_t 结构体。接着，设置读写事件处理函数并添加读写事件来与客户端进行数据的交换。最后，Nginx 或客户端来主动关掉连接，到此，一个连接就寿终正寝了。

当然，Nginx 也是可以作为客户端来请求其它 server 的数据的（如 upstream 模块），此时，与其它 server 创建的连接，也封装在 ngx_connection_t 中。作为客户端，Nginx 先获取一个 ngx_connection_t 结构体，然后创建 socket，并设置 socket 的属性（ 比如非阻塞）。然后再通过添加读写事件，调用 connect/read/write 来调用连接，最后关掉连接，并释放 ngx_connection_t。

#### 数量

在 Nginx 中，每个进程会有一个连接数的最大上限，这个上限与系统对 fd 的限制不一样。在操作系统中，通过 ulimit -n，我们可以得到一个进程所能够打开的 fd 的最大数，即 nofile，因为每个 socket 连接会占用掉一个 fd，所以这也会限制我们进程的最大连接数，当然也会直接影响到我们程序所能支持的最大并发数，当 fd 用完后，再创建 socket 时，就会失败。Nginx 通过设置 worker_connectons 来设置每个进程支持的最大连接数。如果该值大于 nofile，那么实际的最大连接数是 nofile，Nginx 会有警告。Nginx 在实现时，是通过一个连接池来管理的，每个 worker 进程都有一个独立的连接池，连接池的大小是 worker_connections。这里的连接池里面保存的其实不是真实的连接，它只是一个 worker_connections 大小的一个 ngx_connection_t 结构的数组。并且，Nginx 会通过一个链表 free_connections 来保存所有的空闲 ngx_connection_t，每次获取一个连接时，就从空闲连接链表中获取一个，用完后，再放回空闲连接链表里面。

在这里，很多人会误解 worker_connections 这个参数的意思，认为这个值就是 Nginx 所能建立连接的最大值。其实不然，这个值是表示每个 worker 进程所能建立连接的最大值，所以，一个 Nginx 能建立的最大连接数，应该是worker_connections * worker_processes。当然，这里说的是最大连接数，对于 HTTP 请求本地资源来说，能够支持的最大并发数量是worker_connections * worker_processes，而如果是 HTTP 作为反向代理来说，最大并发数量应该是worker_connections * worker_processes/2。因为作为反向代理服务器，每个并发会建立与客户端的连接和与后端服务的连接，会占用两个连接。

#### 竞争

那么，我们前面有说过一个客户端连接过来后，多个空闲的进程，会竞争这个连接，很容易看到，这种竞争会导致不公平，如果某个进程得到 accept 的机会比较多，它的空闲连接很快就用完了，如果不提前做一些控制，当 accept 到一个新的 tcp 连接后，因为无法得到空闲连接，而且无法将此连接转交给其它进程，最终会导致此 tcp 连接得不到处理，就中止掉了。很显然，这是不公平的，有的进程有空余连接，却没有处理机会，有的进程因为没有空余连接，却人为地丢弃连接。那么，如何解决这个问题呢？首先，Nginx 的处理得先打开 accept_mutex 选项，此时，只有获得了 accept_mutex 的进程才会去添加accept事件，也就是说，Nginx会控制进程是否添加 accept 事件。Nginx 使用一个叫 ngx_accept_disabled 的变量来控制是否去竞争 accept_mutex 锁。在第一段代码中，计算 ngx_accept_disabled 的值，这个值是 Nginx 单进程的所有连接总数的八分之一，减去剩下的空闲连接数量，得到的这个 ngx_accept_disabled 有一个规律，当剩余连接数小于总连接数的八分之一时，其值才大于 0，而且剩余的连接数越小，这个值越大。再看第二段代码，当 ngx_accept_disabled 大于 0 时，不会去尝试获取 accept_mutex 锁，并且将 ngx_accept_disabled 减 1，于是，每次执行到此处时，都会去减 1，直到小于 0。不去获取 accept_mutex 锁，就是等于让出获取连接的机会，很显然可以看出，当空余连接越少时，ngx_accept_disable 越大，于是让出的机会就越多，这样其它进程获取锁的机会也就越大。不去 accept，自己的连接就控制下来了，其它进程的连接池就会得到利用，这样，Nginx 就控制了多进程间连接的平衡了。

```c++
    ngx_accept_disabled = ngx_cycle->connection_n / 8
        - ngx_cycle->free_connection_n;

    if (ngx_accept_disabled > 0) {
        ngx_accept_disabled--;

    } else {
        if (ngx_trylock_accept_mutex(cycle) == NGX_ERROR) {
            return;
        }

        if (ngx_accept_mutex_held) {
            flags |= NGX_POST_EVENTS;

        } else {
            if (timer == NGX_TIMER_INFINITE
                    || timer > ngx_accept_mutex_delay)
            {
                timer = ngx_accept_mutex_delay;
            }
        }
    }

```

### request

在 Nginx 中我们指的是 http 请求，具体到 Nginx 中的数据结构是ngx_http_request_t。ngx_http_request_t 是对一个 http 请求的封装。 我们知道，一个 http 请求，包含请求行、请求头、请求体、响应行、响应头、响应体。

http 请求是典型的请求-响应类型的的网络协议，而 http 是文本协议，所以我们在分析请求行与请求头，以及输出响应行与响应头，往往是一行一行的进行处理。如果我们自己来写一个 http 服务器，通常在一个连接建立好后，客户端会发送请求过来。然后我们读取一行数据，分析出请求行中包含的 method、uri、http_version 信息。然后再一行一行处理请求头，并根据请求 method 与请求头的信息来决定是否有请求体以及请求体的长度，然后再去读取请求体。得到请求后，我们处理请求产生需要输出的数据，然后再生成响应行，响应头以及响应体。在将响应发送给客户端之后，一个完整的请求就处理完了。当然这是最简单的 webserver 的处理方式，其实 Nginx 也是这样做的，只是有一些小小的区别，比如，当请求头读取完成后，就开始进行请求的处理了。Nginx 通过 ngx_http_request_t 来保存解析请求与输出响应相关的数据。

### keepalive
当然，在 Nginx 中，对于 http1.0 与 http1.1 也是支持长连接的。什么是长连接呢？我们知道，http 请求是基于 TCP 协议之上的，那么，当客户端在发起请求前，需要先与服务端建立 TCP 连接，而每一次的 TCP 连接是需要三次握手来确定的，如果客户端与服务端之间网络差一点，这三次交互消费的时间会比较多，而且三次交互也会带来网络流量。当然，当连接断开后，也会有四次的交互，当然对用户体验来说就不重要了。而 http 请求是请求应答式的，如果我们能知道每个请求头与响应体的长度，那么我们是可以在一个连接上面执行多个请求的，这就是所谓的长连接，但前提条件是我们先得确定请求头与响应体的长度。对于请求来说，如果当前请求需要有body，如 POST 请求，那么 Nginx 就需要客户端在请求头中指定 content-length 来表明 body 的大小，否则返回 400 错误。也就是说，请求体的长度是确定的，那么响应体的长度呢？先来看看 http 协议中关于响应 body 长度的确定：

对于 http1.0 协议来说，如果响应头中有 content-length 头，则以 content-length 的长度就可以知道 body 的长度了，客户端在接收 body 时，就可以依照这个长度来接收数据，接收完后，就表示这个请求完成了。而如果没有 content-length 头，则客户端会一直接收数据，直到服务端主动断开连接，才表示 body 接收完了。

而对于 http1.1 协议来说，如果响应头中的 Transfer-encoding 为 chunked 传输，则表示 body 是流式输出，body 会被分成多个块，每块的开始会标识出当前块的长度，此时，body 不需要通过长度来指定。如果是非 chunked 传输，而且有 content-length，则按照 content-length 来接收数据。否则，如果是非 chunked，并且没有 content-length，则客户端接收数据，直到服务端主动断开连接。
从上面，我们可以看到，除了 http1.0 不带 content-length 以及 http1.1 非 chunked 不带 content-length 外，body 的长度是可知的。此时，当服务端在输出完 body 之后，会可以考虑使用长连接。能否使用长连接，也是有条件限制的。如果客户端的请求头中的 connection为close，则表示客户端需要关掉长连接，如果为 keep-alive，则客户端需要打开长连接，如果客户端的请求中没有 connection 这个头，那么根据协议，如果是 http1.0，则默认为 close，如果是 http1.1，则默认为 keep-alive。如果结果为 keepalive，那么，Nginx 在输出完响应体后，会设置当前连接的 keepalive 属性，然后等待客户端下一次请求。当然，Nginx 不可能一直等待下去，如果客户端一直不发数据过来，岂不是一直占用这个连接？所以当 Nginx 设置了 keepalive 等待下一次的请求时，同时也会设置一个最大等待时间，这个时间是通过选项 keepalive_timeout 来配置的，如果配置为 0，则表示关掉 keepalive，此时，http 版本无论是 1.1 还是 1.0，客户端的 connection 不管是 close 还是 keepalive，都会强制为 close。

如果服务端最后的决定是 keepalive 打开，那么在响应的 http 头里面，也会包含有 connection 头域，其值是"Keep-Alive"，否则就是"Close"。如果 connection 值为 close，那么在 Nginx 响应完数据后，会主动关掉连接。所以，对于请求量比较大的 Nginx 来说，关掉 keepalive 最后会产生比较多的 time-wait 状态的 socket。一般来说，当客户端的一次访问，需要多次访问同一个 server 时，打开 keepalive 的优势非常大，比如图片服务器，通常一个网页会包含很多个图片。打开 keepalive 也会大量减少 time-wait 的数量。


## Nginx 的配置

配置指令是一个字符串，可以用单引号或者双引号括起来，也可以不括。但是如果配置指令包含空格，一定要引起来。

## Nginx 的模块化体系结构

Nginx 将各功能模块组织成一条链，当有请求到达的时候，请求依次经过这条链上的部分或者全部模块，进行处理。每个模块实现特定的功能。例如，实现对请求解压缩的模块，实现 SSI 的模块，实现与上游服务器进行通讯的模块，实现与 FastCGI 服务进行通讯的模块。

有两个模块比较特殊，他们居于 Nginx core 和各功能模块的中间。这两个模块就是 http 模块和 mail 模块。这 2 个模块在 Nginx core 之上实现了另外一层抽象，处理与 HTTP 协议和 Email 相关协议（SMTP/POP3/IMAP）有关的事件，并且确保这些事件能被以正确的顺序调用其他的一些功能模块。

目前 HTTP 协议是被实现在 http 模块中的，但是有可能将来被剥离到一个单独的模块中，以扩展 Nginx 支持 SPDY 协议。

### 模块的分类

Nginx 的模块根据其功能基本上可以分为以下几种类型：

event module: 搭建了独立于操作系统的事件处理机制的框架，及提供了各具体事件的处理。包括 ngx_events_module， ngx_event_core_module和ngx_epoll_module 等。Nginx 具体使用何种事件处理模块，这依赖于具体的操作系统和编译选项。

phase handler: 此类型的模块也被直接称为 handler 模块。主要负责处理客户端请求并产生待响应内容，比如 ngx_http_static_module 模块，负责客户端的静态页面请求处理并将对应的磁盘文件准备为响应内容输出。

output filter: 也称为 filter 模块，主要是负责对输出的内容进行处理，可以对输出进行修改。例如，可以实现对输出的所有 html 页面增加预定义的 footbar 一类的工作，或者对输出的图片的 URL 进行替换之类的工作。

upstream: upstream 模块实现反向代理的功能，将真正的请求转发到后端服务器上，并从后端服务器上读取响应，发回客户端。upstream 模块是一种特殊的 handler，只不过响应内容不是真正由自己产生的，而是从后端服务器上读取的。

load-balancer: 负载均衡模块，实现特定的算法，在众多的后端服务器中，选择一个服务器出来作为某个请求的转发服务器。


## Nginx 配置

``` shell
######Nginx配置文件nginx.conf中文详解#####

#定义Nginx运行的用户和用户组
user www www;

#nginx进程数，建议设置为等于CPU总核心数。
worker_processes 8;
 
#全局错误日志定义类型，[ debug | info | notice | warn | error | crit ]
error_log /usr/local/nginx/logs/error.log info;

#进程pid文件
pid /usr/local/nginx/logs/nginx.pid;

#指定进程可以打开的最大描述符：数目
#工作模式与连接数上限
#这个指令是指当一个nginx进程打开的最多文件描述符数目，理论值应该是最多打开文件数（ulimit -n）与nginx进程数相除，但是nginx分配请求并不是那么均匀，所以最好与ulimit -n 的值保持一致。
#现在在linux 2.6内核下开启文件打开数为65535，worker_rlimit_nofile就相应应该填写65535。
#这是因为nginx调度时分配请求到进程并不是那么的均衡，所以假如填写10240，总并发量达到3-4万时就有进程可能超过10240了，这时会返回502错误。
worker_rlimit_nofile 65535;


events
{
    #参考事件模型，use [ kqueue | rtsig | epoll | /dev/poll | select | poll ]; epoll模型
    #是Linux 2.6以上版本内核中的高性能网络I/O模型，linux建议epoll，如果跑在FreeBSD上面，就用kqueue模型。
    #补充说明：
    #与apache相类，nginx针对不同的操作系统，有不同的事件模型
    #A）标准事件模型
    #Select、poll属于标准事件模型，如果当前系统不存在更有效的方法，nginx会选择select或poll
    #B）高效事件模型
    #Kqueue：使用于FreeBSD 4.1+, OpenBSD 2.9+, NetBSD 2.0 和 MacOS X.使用双处理器的MacOS X系统使用kqueue可能会造成内核崩溃。
    #Epoll：使用于Linux内核2.6版本及以后的系统。
    #/dev/poll：使用于Solaris 7 11/99+，HP/UX 11.22+ (eventport)，IRIX 6.5.15+ 和 Tru64 UNIX 5.1A+。
    #Eventport：使用于Solaris 10。 为了防止出现内核崩溃的问题， 有必要安装安全补丁。
    use epoll;

    #单个进程最大连接数（最大连接数=连接数*进程数）
    #根据硬件调整，和前面工作进程配合起来用，尽量大，但是别把cpu跑到100%就行。每个进程允许的最多连接数，理论上每台nginx服务器的最大连接数为。
    worker_connections 65535;

    #keepalive超时时间。
    keepalive_timeout 60;

    #客户端请求头部的缓冲区大小。这个可以根据你的系统分页大小来设置，一般一个请求头的大小不会超过1k，不过由于一般系统分页都要大于1k，所以这里设置为分页大小。
    #分页大小可以用命令getconf PAGESIZE 取得。
    #[root@web001 ~]# getconf PAGESIZE
    #4096
    #但也有client_header_buffer_size超过4k的情况，但是client_header_buffer_size该值必须设置为“系统分页大小”的整倍数。
    client_header_buffer_size 4k;

    #这个将为打开文件指定缓存，默认是没有启用的，max指定缓存数量，建议和打开文件数一致，inactive是指经过多长时间文件没被请求后删除缓存。
    open_file_cache max=65535 inactive=60s;

    #这个是指多长时间检查一次缓存的有效信息。
    #语法:open_file_cache_valid time 默认值:open_file_cache_valid 60 使用字段:http, server, location 这个指令指定了何时需要检查open_file_cache中缓存项目的有效信息.
    open_file_cache_valid 80s;

    #open_file_cache指令中的inactive参数时间内文件的最少使用次数，如果超过这个数字，文件描述符一直是在缓存中打开的，如上例，如果有一个文件在inactive时间内一次没被使用，它将被移除。
    #语法:open_file_cache_min_uses number 默认值:open_file_cache_min_uses 1 使用字段:http, server, location  这个指令指定了在open_file_cache指令无效的参数中一定的时间范围内可以使用的最小文件数,如果使用更大的值,文件描述符在cache中总是打开状态.
    open_file_cache_min_uses 1;
    
    #语法:open_file_cache_errors on | off 默认值:open_file_cache_errors off 使用字段:http, server, location 这个指令指定是否在搜索一个文件时记录cache错误.
    open_file_cache_errors on;
}
 
 
 
#设定http服务器，利用它的反向代理功能提供负载均衡支持
http
{
    #文件扩展名与文件类型映射表
    include mime.types;

    #默认文件类型
    default_type application/octet-stream;

    #默认编码
    #charset utf-8;

    #服务器名字的hash表大小
    #保存服务器名字的hash表是由指令server_names_hash_max_size 和server_names_hash_bucket_size所控制的。参数hash bucket size总是等于hash表的大小，并且是一路处理器缓存大小的倍数。在减少了在内存中的存取次数后，使在处理器中加速查找hash表键值成为可能。如果hash bucket size等于一路处理器缓存的大小，那么在查找键的时候，最坏的情况下在内存中查找的次数为2。第一次是确定存储单元的地址，第二次是在存储单元中查找键 值。因此，如果Nginx给出需要增大hash max size 或 hash bucket size的提示，那么首要的是增大前一个参数的大小.
    server_names_hash_bucket_size 128;

    #客户端请求头部的缓冲区大小。这个可以根据你的系统分页大小来设置，一般一个请求的头部大小不会超过1k，不过由于一般系统分页都要大于1k，所以这里设置为分页大小。分页大小可以用命令getconf PAGESIZE取得。
    client_header_buffer_size 32k;

    #客户请求头缓冲大小。nginx默认会用client_header_buffer_size这个buffer来读取header值，如果header过大，它会使用large_client_header_buffers来读取。
    large_client_header_buffers 4 64k;

    #设定通过nginx上传文件的大小
    client_max_body_size 8m;

    #开启高效文件传输模式，sendfile指令指定nginx是否调用sendfile函数来输出文件，对于普通应用设为 on，如果用来进行下载等应用磁盘IO重负载应用，可设置为off，以平衡磁盘与网络I/O处理速度，降低系统的负载。注意：如果图片显示不正常把这个改成off。
    #sendfile指令指定 nginx 是否调用sendfile 函数（zero copy 方式）来输出文件，对于普通应用，必须设为on。如果用来进行下载等应用磁盘IO重负载应用，可设置为off，以平衡磁盘与网络IO处理速度，降低系统uptime。
    sendfile on;

    #开启目录列表访问，合适下载服务器，默认关闭。
    autoindex on;

    #此选项允许或禁止使用socke的TCP_CORK的选项，此选项仅在使用sendfile的时候使用
    tcp_nopush on;
     
    tcp_nodelay on;

    #长连接超时时间，单位是秒
    keepalive_timeout 120;

    #FastCGI相关参数是为了改善网站的性能：减少资源占用，提高访问速度。下面参数看字面意思都能理解。
    fastcgi_connect_timeout 300;
    fastcgi_send_timeout 300;
    fastcgi_read_timeout 300;
    fastcgi_buffer_size 64k;
    fastcgi_buffers 4 64k;
    fastcgi_busy_buffers_size 128k;
    fastcgi_temp_file_write_size 128k;

    #gzip模块设置
    gzip on; #开启gzip压缩输出
    gzip_min_length 1k;    #最小压缩文件大小
    gzip_buffers 4 16k;    #压缩缓冲区
    gzip_http_version 1.0;    #压缩版本（默认1.1，前端如果是squid2.5请使用1.0）
    gzip_comp_level 2;    #压缩等级
    gzip_types text/plain application/x-javascript text/css application/xml;    #压缩类型，默认就已经包含textml，所以下面就不用再写了，写上去也不会有问题，但是会有一个warn。
    gzip_vary on;

    #开启限制IP连接数的时候需要使用
    #limit_zone crawler $binary_remote_addr 10m;



    #负载均衡配置
    upstream jh.w3cschool.cn {
     
        #upstream的负载均衡，weight是权重，可以根据机器配置定义权重。weigth参数表示权值，权值越高被分配到的几率越大。
        server 192.168.80.121:80 weight=3;
        server 192.168.80.122:80 weight=2;
        server 192.168.80.123:80 weight=3;

        #nginx的upstream目前支持4种方式的分配
        #1、轮询（默认）
        #每个请求按时间顺序逐一分配到不同的后端服务器，如果后端服务器down掉，能自动剔除。
        #2、weight
        #指定轮询几率，weight和访问比率成正比，用于后端服务器性能不均的情况。
        #例如：
        #upstream bakend {
        #    server 192.168.0.14 weight=10;
        #    server 192.168.0.15 weight=10;
        #}
        #2、ip_hash
        #每个请求按访问ip的hash结果分配，这样每个访客固定访问一个后端服务器，可以解决session的问题。
        #例如：
        #upstream bakend {
        #    ip_hash;
        #    server 192.168.0.14:88;
        #    server 192.168.0.15:80;
        #}
        #3、fair（第三方）
        #按后端服务器的响应时间来分配请求，响应时间短的优先分配。
        #upstream backend {
        #    server server1;
        #    server server2;
        #    fair;
        #}
        #4、url_hash（第三方）
        #按访问url的hash结果来分配请求，使每个url定向到同一个后端服务器，后端服务器为缓存时比较有效。
        #例：在upstream中加入hash语句，server语句中不能写入weight等其他的参数，hash_method是使用的hash算法
        #upstream backend {
        #    server squid1:3128;
        #    server squid2:3128;
        #    hash $request_uri;
        #    hash_method crc32;
        #}

        #tips:
        #upstream bakend{#定义负载均衡设备的Ip及设备状态}{
        #    ip_hash;
        #    server 127.0.0.1:9090 down;
        #    server 127.0.0.1:8080 weight=2;
        #    server 127.0.0.1:6060;
        #    server 127.0.0.1:7070 backup;
        #}
        #在需要使用负载均衡的server中增加 proxy_pass http://bakend/;

        #每个设备的状态设置为:
        #1.down表示单前的server暂时不参与负载
        #2.weight为weight越大，负载的权重就越大。
        #3.max_fails：允许请求失败的次数默认为1.当超过最大次数时，返回proxy_next_upstream模块定义的错误
        #4.fail_timeout:max_fails次失败后，暂停的时间。
        #5.backup： 其它所有的非backup机器down或者忙的时候，请求backup机器。所以这台机器压力会最轻。

        #nginx支持同时设置多组的负载均衡，用来给不用的server来使用。
        #client_body_in_file_only设置为On 可以讲client post过来的数据记录到文件中用来做debug
        #client_body_temp_path设置记录文件的目录 可以设置最多3层目录
        #location对URL进行匹配.可以进行重定向或者进行新的代理 负载均衡
    }
     
     
     
    #虚拟主机的配置
    server
    {
        #监听端口
        listen 80;

        #域名可以有多个，用空格隔开
        server_name www.w3cschool.cn w3cschool.cn;
        index index.html index.htm index.php;
        root /data/www/w3cschool;

        #对******进行负载均衡
        location ~ .*.(php|php5)?$
        {
            fastcgi_pass 127.0.0.1:9000;
            fastcgi_index index.php;
            include fastcgi.conf;
        }
         
        #图片缓存时间设置
        location ~ .*.(gif|jpg|jpeg|png|bmp|swf)$
        {
            expires 10d;
        }
         
        #JS和CSS缓存时间设置
        location ~ .*.(js|css)?$
        {
            expires 1h;
        }
         
        #日志格式设定
        #$remote_addr与$http_x_forwarded_for用以记录客户端的ip地址；
        #$remote_user：用来记录客户端用户名称；
        #$time_local： 用来记录访问时间与时区；
        #$request： 用来记录请求的url与http协议；
        #$status： 用来记录请求状态；成功是200，
        #$body_bytes_sent ：记录发送给客户端文件主体内容大小；
        #$http_referer：用来记录从那个页面链接访问过来的；
        #$http_user_agent：记录客户浏览器的相关信息；
        #通常web服务器放在反向代理的后面，这样就不能获取到客户的IP地址了，通过$remote_add拿到的IP地址是反向代理服务器的iP地址。反向代理服务器在转发请求的http头信息中，可以增加x_forwarded_for信息，用以记录原有客户端的IP地址和原来客户端的请求的服务器地址。
        log_format access '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" '
        '$status $body_bytes_sent "$http_referer" '
        '"$http_user_agent" $http_x_forwarded_for';
         
        #定义本虚拟主机的访问日志
        access_log  /usr/local/nginx/logs/host.access.log  main;
        access_log  /usr/local/nginx/logs/host.access.404.log  log404;
         
        #对 "/" 启用反向代理
        location / {
            proxy_pass http://127.0.0.1:88;
            proxy_redirect off;
            proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
             
            #后端的Web服务器可以通过X-Forwarded-For获取用户真实IP
            proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
             
            #以下是一些反向代理的配置，可选。
            proxy_set_header Host $host;

            #允许客户端请求的最大单文件字节数
            client_max_body_size 10m;

            #缓冲区代理缓冲用户端请求的最大字节数，
            #如果把它设置为比较大的数值，例如256k，那么，无论使用firefox还是IE浏览器，来提交任意小于256k的图片，都很正常。如果注释该指令，使用默认的client_body_buffer_size设置，也就是操作系统页面大小的两倍，8k或者16k，问题就出现了。
            #无论使用firefox4.0还是IE8.0，提交一个比较大，200k左右的图片，都返回500 Internal Server Error错误
            client_body_buffer_size 128k;

            #表示使nginx阻止HTTP应答代码为400或者更高的应答。
            proxy_intercept_errors on;

            #后端服务器连接的超时时间_发起握手等候响应超时时间
            #nginx跟后端服务器连接超时时间(代理连接超时)
            proxy_connect_timeout 90;

            #后端服务器数据回传时间(代理发送超时)
            #后端服务器数据回传时间_就是在规定时间之内后端服务器必须传完所有的数据
            proxy_send_timeout 90;

            #连接成功后，后端服务器响应时间(代理接收超时)
            #连接成功后_等候后端服务器响应时间_其实已经进入后端的排队之中等候处理（也可以说是后端服务器处理请求的时间）
            proxy_read_timeout 90;

            #设置代理服务器（nginx）保存用户头信息的缓冲区大小
            #设置从被代理服务器读取的第一部分应答的缓冲区大小，通常情况下这部分应答中包含一个小的应答头，默认情况下这个值的大小为指令proxy_buffers中指定的一个缓冲区的大小，不过可以将其设置为更小
            proxy_buffer_size 4k;

            #proxy_buffers缓冲区，网页平均在32k以下的设置
            #设置用于读取应答（来自被代理服务器）的缓冲区数目和大小，默认情况也为分页大小，根据操作系统的不同可能是4k或者8k
            proxy_buffers 4 32k;

            #高负荷下缓冲大小（proxy_buffers*2）
            proxy_busy_buffers_size 64k;

            #设置在写入proxy_temp_path时数据的大小，预防一个工作进程在传递文件时阻塞太长
            #设定缓存文件夹大小，大于这个值，将从upstream服务器传
            proxy_temp_file_write_size 64k;
        }
         
         
        #设定查看Nginx状态的地址
        location /NginxStatus {
            stub_status on;
            access_log on;
            auth_basic "NginxStatus";
            auth_basic_user_file confpasswd;
            #htpasswd文件的内容可以用apache提供的htpasswd工具来产生。
        }
         
        #本地动静分离反向代理配置
        #所有jsp的页面均交由tomcat或resin处理
        location ~ .(jsp|jspx|do)?$ {
            proxy_set_header Host $host;
            proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
            proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
            proxy_pass http://127.0.0.1:8080;
        }
         
        #所有静态文件由nginx直接读取不经过tomcat或resin
        location ~ .*.(htm|html|gif|jpg|jpeg|png|bmp|swf|ioc|rar|zip|txt|flv|mid|doc|ppt|
        pdf|xls|mp3|wma)$
        {
            expires 15d; 
        }
         
        location ~ .*.(js|css)?$
        {
            expires 1h;
        }
    }
}
######Nginx配置文件nginx.conf中文详解#####
```


## 注意事项
- 默认的worker_connections数量较少，可能需要把它改为较大值
- client_max_body_size，默认为1m，如果要上传大文件，就需要修改