---
title: SSL 证书
date: 2018-12-28 23:36:31
categories:
- network
tags:
- https
---

# SSL 证书

## 自签证书

### 1.首先要生成服务器端的私钥(key文件):

```shell
openssl genrsa -des3 -out server.key 2048 
```
<!--more-->
* genrsa——使用RSA算法产生私钥 
* -des3——使用des3算法对私钥进行加密(以忽略) 
* -out——输出文件的路径 
* 2048——指定私钥长度 

server.key是密钥文件名,为了生成这样的密钥，需要一个至少四位的密码。可以通过以下方法去除server.key中的密码。
```shell
openssl rsa -in server.key -out server.key 
```
此时server.key就是没有密码的版本了。 


### 2.生成根证书签发申请文件(csr文件)

使用 RSA私钥生成 CSR 签名请求。

```shell
openssl req -new -key server.key -out server.csr 
```

* req——执行证书签发命令 
* -new——新证书签发请求 
* -key——指定私钥路径 
* -out——输出的csr文件的路径 

需要依次输入国家，地区，组织，email。最重要的是common name，可以写你的名字或者域名。如果为了https申请，这个必须和域名吻合，否则会引发浏览器警报。生成的csr文件交给CA签名后形成服务端自己的证书。 



### 3.自签发根证书(cer文件)

CSR文件必须有CA的签名才可形成证书，这里说下怎么自己做CA。

```shell
openssl req -new -x509 -key server.key -out ca.crt -days 3650 
```
* req——执行证书签发命令
* -x509——生成x509格式证书 
* -days——证书的有效期（天） 
* -key——指定私钥路径 
* -out——输出的crt文件的路径 

生成的ca.crt文件是用来签署上面的server.csr文件。

### 4.使用根证书签发服务端证书

```shell
openssl x509 -req -days 3650 -in server.csr -CA ca.crt -CAkey server.key -CAcreateserial -out server.crt
```

* -CA——指定CA证书的路径 
* -CAkey——指定CA证书的私钥路径 
* -CAcreateserial——表示创建证书序列号文件(即上方提到的serial文件)，创建的序列号文件默认名称为-CA，指定的证书名称后加上.srl后缀

最后生成了私用密钥：server.key和自己认证的SSL证书：server.crt

证书合并：

```shell
cat server.key server.crt > server.pem
```

### 5.参考

[linux下生成https的crt和key证书](https://blog.csdn.net/xuplus/article/details/51613883)

[OpenSSL 公钥、私钥以及自签名证书](https://www.zybuluo.com/muyanfeixiang/note/392079)